嗰一日
全球所有嘅人類
都變成石頭
千空，你聽我講
我已經決定咗
一定要喺今日將我呢五年嘅感情
告訴阿杠
乜咁開心呀？
我真係聽到都興奮啊
我會喺呢個實驗室度幫你打氣㗎喇
你一路好走喇
你係講真嘎？
多謝晒你啊，千空
咪傻啦，我先至唔會咁得閒支持你啊
你件大嚿衰
咩話？
即係支唔支持啊？
你竟然收收埋埋五年都唔講出口
真係唔合你到爆啊
我正做份合理到爆嘅禮物畀你
呢支嘢可以谷爆人類嘅費洛蒙分泌
簡單啲嚟講就係春藥
飲咗佢保證你一百億%會成功
多謝你啊，千空
但係好對唔住
我唔會靠呢啲噉嘅嘢
千空，你係咪講真㗎？
真係春藥嚟？
點會有啲噉嘅嘢啊？
只係普通嘅油
係用膠樽嘅蓋提煉出嚟㗎
你班死蠢，諗下塑膠嘅分子結構啦
我只係將塑膠嘅碳鏈
整成汽油嘅長度吒嘛
一眼就睇得出啦
鬼知咩？
邊睇得出啊？
不過噉喎
如果大樹飲咗嘅話，佢咪會死囖
我100億%肯定佢唔會飲落肚啦
佢咁pure、咁true
阿杠
要你等，唔好意思
大樹，你咪有嘢想同我講啊？
關於點咩㗎？
我買一百円佢唔掂啊
我就買三百円佢一定唔得
我買五百円佢衰到貼地啊
我買一萬円佢唔會收好人卡
-唔係啩？
我而家真係好驚啊
好驚表白之後，連普通朋友都冇得做
我一直…都係個冇膽鬼
阿杠，你聽我講
今日我一定要講
其實，我呢五年嚟…
嗰啲光，係咩㗎？
阿杠，快啲攬咗棵樹啊
咩事啊？點解？
好黑啊
郁唔到，咩事啊？
Help！
發生甚麼事啊？
救我啊
救我啊，媽媽
爸爸，救我
我係咪…就噉…
就噉就死喇？
我仲未死啊
一個唔小心，就會冇咗意識
要保持清醒
唔使擔心，阿杠
佢一定會冇事嘅
雖然我係個冇膽鬼
但呢今次一定要同阿杠講
我一定要靠我嘅意志力
生存落去
唔理等幾多個禮拜、唔理等幾多個月
我都一定要同你講
已經過咗幾十年、幾百年、幾千年
唔得，我唔可以認輸
一定要同阿杠講
唔理點，我都要生存落去
得咗喇
我終於出到嚟喇
碎咗嘅石頭？
真係噉
果然所有人…
都變成咗石頭
究竟…究竟過咗幾多年啊？
對唔住
而家我可以做到嘅，淨係得咁多
如果地形冇太大改變嘅話
沿住條河行就可以去到
嗰一棵樟樹度
咦，有啲嘢跌咗落嚟喎
係雀仔嘅石像？
係邊個整出嚟㗎？
連啲羽毛都整得噉似
好似真嘅樣啊
乜唔係真㗎咩？
其他地方都有類似嘅嘢
我見我個friend都有post啲相上網
真係好慘啊
睇佢個樣好可能係患咗啲
會令到皮膚變硬嘅病啊
（診症時間）
學校都未上課
寵物診所點會咁早開啊，大樹同學
你諗嘢都唔經大腦𠸏
阿杠
再講吖，呢啲雕像點會係真嘅雀仔啊
你竟然帶佢哋寵物診所
乜你蠢㗎？醜死人啊
成個傻仔，最唔想畀人見到嗰陣
竟然畀阿杠佢撞到正一正
撞到阿杠？
係啊，冇錯，呢度仲有一個
都係諗嘢唔經大腦嘅大蠢材啊
點啊？唔准笑啊，我哋同類嚟㗎
而家我哋都要遲到啊
係啊，冇錯啊
係阿杠呀？
就算過咗幾千年
我都唔會認錯㗎
就算過咗咁耐
你都一定生存緊
終於到揾到你喇
你做得好好，阿樟樹
一定係你保護住阿杠
佢先冇畀大水沖走，多謝你啊
對唔住，我保護唔到你
而且應該調反轉
係阿杠保護咗我先至啱
因為我諗住阿杠
先生存到落去，一定係噉
我一個人喺絕望嘅黑暗之中
幾百年、幾千年嚟，都諗住你
好，終於都可以講喇
阿杠，我要同你講
嗰日未講完嘅嘢啊
雖然已經係好遙遠嘅事
但係我都要講啊
我愛你
就算過咗幾百年
幾千年都一樣
我一定會救返你嘅，阿杠
雖然而家未知道點做
但係我一定…
「大嚿衰，向河嘅下游行」
瞓咗咁耐，終於都肯醒喇咩？
你個大嚿衰吖
你仲未死呀，千空？
你咪唔著衫噉樣攬住我吖？
想唔想我殺咗你吖嗱，大嚿衰？
今日到已經係公元5738年10月5號嚟啦
你條友攰極都唔使瞓咁耐𠻺嗎
我半年前已經醒咗，仲做咗好多嘢啊
即係話由嗰日開始
大概過咗3700年
點解你會知道㗎？
終於知道幾年幾月幾日𠻹
我咪keep住一直數囖
乜仲有其他方法㗎咩？
四、五、六、七、八
激氣啊，爭啲又冇再意識
基本上每80萬秒就會嚟一次
就好似絞肚要忍住唔屙噉難頂啊
要一邊諗嘢，一邊數住
要一心二用啊
1164億2706萬5530秒
一、二、三、四、五、六、七
就算四周圍黑擝擝噉
你都一直數住？
萬一意識清醒就可以郁得返
但係撞正係冬天嘅話
又冇衫著又冇嘢食
就算郁得返都GG啦
一定要揀春天先有可能生存落去㗎
既然係噉我就要一定要知道
準確嘅日期同時間
好啦，到咗喇
唔好傾偈住喇，你快啲幫手做嘢啦
千空，你一個人…
由零開始，整到噉
因為我唔夠大力
淨係整日常生活嘅工具
就已經要用一日喇
想繼續建立文明嘅話
就一定要有你呢一種體力好嘅人先得
我已經等你好耐㗎喇，大樹
我知道你100億%仲未死㗎
既然你已經決定要同阿杠表白
就冇可能半途而廢
只喺區區幾千年
係絕對唔會難倒你㗎
我估你唔會廢到噉樣啩
冇錯，噉仲使講啦
以後要用腦嘅嘢，就靠你啦，千空
至於要用體力嘅嘢，就交晒畀我吖
人類由石器時代發展到近代文明
用咗200萬年
我哋要一口氣追上去
我返屬於我哋嘅世界
要靠科學揾到石化嘅原因
同解除石化嘅方法
而且仲要救返阿杠
我哋呢兩個仲未畢業嘅高中生
要由零開始，建立文明
亦即係話我哋兩位
就係石頭世界嘅亞當同夏娃
真係一諗起就覺得好興奮啊
點解畀到咁多嘢返嚟㗎？
你條友係咪開咗外掛嘅無限體力㗎
鱗柄白鵝膏有毒
靈芝菇食得
毒蠅傘有毒
你平時打機見到呢隻估到知有毒啦
繼續，艾草食得
烏頭花都有？
你想毒死邊個啊？
好好味啊
你到底加咗啲咩落去啊？
落咗少少用海水曬嘅鹽啫
只要加咗鹽，大多數食物都擺到入口
鹽仲可以醃製食物攞嚟做儲備
鹽可以話係原始人最偉大嘅發明
多謝你啊，千空，你真係咩都識喎
你叫我用腦嘅話，就死梗喇
但係我會用氣力嚟幫你手㗎
我去另一嗰邊揾物資先
哦，野生嘎？
食唔食得嘅呢？
唔好理咁多啦，食咗先算啦
我喺電視度見過佢㗎
好似係最強靈長類
係叫獅子王司嘅高中生
連佢都石化咗？
呢啲係…
唔通除咗我同千空之外
仲有其他人復活咗？
係邊個放個桶喺呢度啊？
係我啊，死蠢
原來係你呀？
唔通呢個世界上
真係得返我同你兩個人類？
暫時最重要嘅就係要增加人手
如果淨係得我哋兩條麻甩佬揈揈下
噉人類嘅未來就冇希望
你又講得啱啊
你有冇諗過
點解過咗3700年之後
我哋可以解除石化吖？
係咪因為啲石老化咗
唔係
如果係因為呢種神秘石頭自然老化嘅
又點會咁嘺我哋兩個
差唔多時間復活吖？
3700年入面只係差半年咋喎
就算係偶然，都一定會有合理嘅解釋嘅
我同你都一樣
畀啲水沖到你呢個山窿附近
你睇下啊
滴緊落嚟嘅呢啲水啊
係因為蝙蝠糞便形成嘅奇蹟之水
係硝酸嚟㗎
咩話？係硝酸呀？
咩話嚟㗎？
解釋畀你聽到嘥氣啦
索性示範一次畀你睇好過啊
噉即係
溶嗰隻係乜鬼嘢酸就可以溶咗啲石
令到入面嘅生物復活呀？
如果係咁簡單嘅話
我就唔使咁辛苦啦
我之前已經試過好多次㗎喇
而且，仲用咗唔同嘅方法
幾十次、幾百次
呢種石頭好似科幻片嗰啲咁神秘
就連佢係礦石定係細胞都唔知啊
而家又冇儀器畀我做測試
即係話喺呢個世界上
都有科學解釋唔到嘅嘢呀？
係又呢啲老套到爆對白呀？
所以我先至要喺度重複做假設同做實驗
科學就係咁枯燥㗎啦
有酒嘅話，就好喇
因為酒入面含有酒精
硝酸加埋酒精
就可以整到硝酸酒精溶液㗎
係一種工業常用嘅腐蝕劑嚟
千空，你啱啱講咩話？
吓？硝酸酒精溶液㗎
佢可以令礦石嘅鐵氧體…
唔係啊
你講啲咁深奧嘅嘢，我都唔明
你啱啱係咪話有酒就好啊？
如果有提子
係咪就可以整到葡萄酒喇？
你係掂喎，大嚿衰
要用體力嘅嘢，全部交晒畀你啦
噉做更加合理
釀葡萄酒，其實超級簡單
將新鮮葡萄或者葡萄乾壓爛放入容器
跟住每日攪勻佢就得㗎喇
喺我哋本來嘅時代
某啲國家係唔畀人私自釀酒㗎
三個星期，應該差唔多喇
不過千空呀，我哋仲未成年㗎喎
冇問題啦
唔好唔記得我哋已超過3700歲㗎喇
你噉講又係喎
估唔到比我想象中釀得好啊
雖然近過街買嗰啲差唔多100億倍
原來釀葡萄酒
咁簡單就可以做到㗎嗱？
要腳踏實地逐步逐步嚟㗎
跟住做嘅嘢，就會辛苦啲㗎喇
我哋要開始蒸餾啲葡萄酒啊
係製造白蘭地嘅方法
要做蒸餾？完全唔識啊
知你會噉講㗎喇
加熱，蒸發，再冷卻
滴出嚟嘅酒，酒精濃度會增加
唔使怕啦，大約喺公元前3000年
美索不達米亞人
都係用陶器嚟做蒸餾
所以，噉樣唔係冇能㗎
一諗起就覺得好…
就等我話你知啦，大嚿衰
啲人話有啲嘢係科學解釋唔到
噉係錯㗎
如果唔識，就可以揾個規律出嚟
不斷腳踏實地嘅噉嘗試
噉就叫做科學喇
做咗足足一年實驗先成功
不過都比我預期嘅快㗎喇
就係咁枯燥㗎喇
我要用科學戰勝所有超現實嘅難題
［第1集：石頭世界］
一諗起就覺得好興奮啊
［下一集：石之世界嘅王者］